agora pessoal. O quarto passo é chamado de qualificação cadastral.
Isso aqui foi uma novidade que o governo nos deu, que eu achei maravilhosa,
porque quem trabalha em D P?
E o que que é muito comum você registrar
trabalhadores e quando for fazer a demissão desses trabalhadores
ter algum dado incorreto inconsistente, principalmente o nome.
O trabalhador foi admitido com o nome e tal,
mas ele casou e esqueceu de atualizar na Receita Federal.
Enfim,
sempre dá esse problemas com o nome TÁ e aí você vai ter problema na sua rescisão.
Vai, Você vai ter que refazer a rescisão,
porque senão o trabalhador não vai conseguir
pegar os seus direitos trabalhistas na caixa,
no seguro desemprego
que que acontece? O governo criou algo que chama-se, qualificação cada cadastral!
Eu até vou colocar no Google.
Você vai digitar assim oh consulta de qualificação cadastral no Google
e vai clicar nesse primeiro link, que é um link governamental.
E agora, pessoal, você vai preencher quatro informações do trabalhador, o nome,
a data de nascimento, o CPF e o número do PIS.
Informações bem simples e a partir disso o o site ele vai te
retornar dizendo se os dados estão corretos ou se tem alguma inconsistência.
Então, por exemplo, Ah,
ele pode dizer que o nome que você colocou é João da Silva Gomes.
Só que o nome que consta na Receita Federal é João da Silva. Gomes dos Santos
entendeu. Então
isso pode te evitar muito retrabalho. Futuro, Porque você já sabe, né?
Se os dados estão ou não corretos e quando os dados estão errados,
ele ainda vai te falar oh trabalhador, procure a Receita Federal pra atualizar,
procure o Banco do Brasil.
Procure uma agência dos Correios, ele já vai, já vai apontar qual é o problema.
Então qual?
Que é a orientação você fazer de todos os trabalhadores que você já tinha, né?
E também dos que serão admitidos, então você cria dentro da sua sistemática,
o trabalhador vai ser admitido você faz a consulta de coisa, equação cadastral?
Tá professor. Essa consulta ela é obrigatória para o esocial. Não tá?
Você consegue fazer o envio pro esocial sem essa consulta Eu não vou mentir,
mas aqui eu estou dando passos para que você evite problemas futuros certinho.